Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[DEAD END]
[CALLEJÓN SIN SALIDA]
[Episode 3]
[Episodio 3]
Stop! Police!
¡Alto! ¡Policía!
Why are you
¿Por qué estás tú?
following me in the middle of the night?
¿Siguiéndome en mitad de la noche?
There was a man following you just now.
Hace un momento te estaba siguiendo un hombre.
Where is he?
¿Dónde está?
He went inside.
Entró.
What's that weapon?
¿Qué arma es esa?
Children's cookies,
Galletas para niños,
for the patients.
para los pacientes.
Are you okay?
¿Estás bien?
You're quite skilled.
Eres bastante hábil.
You work at the hospital?
¿Trabajas en el hospital?
Yes, Anding Hospital.
Sí, el Hospital Anding.
We've met before,
Ya nos hemos visto antes,
when I was doing a follow-up visit.
cuando realicé una visita de seguimiento.
Lucky we've met,
¡Qué suerte que nos hayamos conocido!
or I would've cracked your head open!,
¡O te habría partido la cabeza!
you know?
¿sabes?
Do you know
Sabes
how dangerous that was?
¿Qué tan peligroso fue eso?
You shouldn't have come back.
No deberías haber regresado.
What if I were the real culprit?
¿Y si yo fuera el verdadero culpable?
Well, when I see criminals,
Bueno, cuando veo criminales,
I have to take them down.
Tengo que acabar con ellos.
That's police work.
Eso es trabajo policial.
If citizens just let themselves be victims,
Si los ciudadanos se dejan ser víctimas,
criminals will only get bolder.
Los delincuentes se volverán cada vez más audaces.
Your civic awareness is really something,
Tu conciencia cívica es realmente admirable.
even daring to strike an officer.
incluso atreviéndose a golpear a un agente.
What choice did I have?
¿Qué otra opción tenía?
My night shift ends at this hour.
Mi turno de noche termina a esta hora.
Then stick to main roads,
Entonces, manténgase en las carreteras principales.
and avoid shortcuts.
y evita los atajos.
Isn't there a man called
¿No hay un hombre llamado
Crazy Wu who keeps ants
Wu, el loco que cría hormigas
in your neighborhood?
¿En tu barrio?
You mean Xiaolong?
¿Te refieres a Xiaolong?
Yes, Qian Xiaolong.
Sí, Qian Xiaolong.
How's he doing?
¿Cómo está?
He's doing well.
Él está bien.
He likes to sing
Le gusta cantar
and often recites poems to me.
y a menudo me recita poemas.
I'm home.
Estoy en casa.
Goodbye.
Adiós.
[What's your relationship?]
[¿Cuál es tu relación?]
[Let's say we're pen pals.]
[Digamos que somos amigos por correspondencia.]
I really can't take it anymore.
Ya no puedo soportarlo más.
These past few days have been exhausting.
Estos últimos días han sido agotadores.
Well, seriously,
Bueno, en serio,
what's wrong with this killer?
¿Qué le pasa a este asesino?
The things he's done...
Las cosas que ha hecho...
Isn't this pure mental illness?
¿Acaso esto no es pura enfermedad mental?
A psychopath!
¡Un psicópata!
Yeah.
Sí.
Either an old pro
O un veterano
or a young punk.
o un joven punk.
What about the throat-slitting one?
¿Y la de degollar?
Clearly the work of a professional.
Claramente, se trata del trabajo de un profesional.
He silenced the victim
Silenció a la víctima.
and watch them die.
y verlos morir.
Remember that crime scene?
¿Recuerdas esa escena del crimen?
The home invasion
La invasión domiciliaria
robbery-rape case.
Caso de robo con violación.
The one who posted dating ads in "Hand-in-Hand"?
¿ La que publicó anuncios de citas en "Hand-in-Hand"?
Wasn't the MO the same?
¿No era el modus operandi el mismo?
Qin.
Qin.
I'd like to check a case file.
Me gustaría consultar un expediente.
From the CPPSU?
¿Del CPPSU?
Which one?
¿Cuál?
I just
Yo solo
want to browse any file
quiero explorar cualquier archivo
for learning purposes.
Con fines didácticos.
How am I supposed to find one for you?
¿Cómo se supone que voy a encontrar uno para ti?
I can't let you
No puedo dejarte
go in and browse around by yourself.
Entra y echa un vistazo por tu cuenta.
"Wang" radical plus "qing" top with "five-one"...
"Wang" radical más "qing" superior con "cinco-uno"...
"Earth," "scholar," "two stems," "ten-inch rain"...
"Tierra", "erudito", "dos tallos", "lluvia de diez pulgadas"...
[Wubi Character Root Diagram]
[Diagrama de la raíz del carácter Wubi]
Why can't I type this "yang" character?
¿Por qué no puedo escribir el carácter "yang"?
Try B-J-G.
Prueba BJG.
J?
¿J?
Which j?
¿Cuál j?
Is it the J
¿Es la J?
in "jump"?
¿En "salto"?
Yes.
Sí.
G?
¿GRAMO?
Press this.
Pulsa aquí.
[Name: He Yang]
[Nombre: He Yang]
There it is.
Ahí está.
Look at this.
Mira esto.
All these characters I don't know how to type
Todos estos caracteres no sé cómo escribirlos.
have almost filled up a whole page.
Han llenado casi una página entera.
Let me handle it for you.
Déjame que me encargue de ello.
That'd be great!
¡Eso sería genial!
I was
Era
just thinking about
Solo pensando en
finding someone who knows this stuff.
encontrar a alguien que sepa de esto.
When I have time,
Cuando tengo tiempo,
I'll come help you type.
Te ayudaré a escribir.
It's so nice of you.
¡Qué amable de tu parte!
No wonder you're from CPPSU.
No me extraña que seas de CPPSU.
You know, in our precinct
Ya sabes, en nuestro distrito
with over 2,000 households
con más de 2.000 hogares
and more than 5,000 people,
y más de 5.000 personas,
I'd be typing till doomsday.
Estaría escribiendo hasta el fin del mundo.
[Report Received By: Nanhuaishu Police Station, Fengyang Sub-bureau]
[Informe recibido por: Comisaría de Policía de Nanhuaishu, Subcomisaría de Fengyang]
[Handling Unit: Criminal Investigation Brigade, Fengyang Sub-bureau]
[Unidad de Tramitación: Brigada de Investigación Criminal, Subcomisaría de Fengyang]
If that's the case,
Si ese es el caso,
that pen pal
ese amigo por correspondencia
isn't really one either.
En realidad, tampoco lo es.
After the interrogation,
Tras el interrogatorio,
we found they just hugged
Descubrimos que simplemente se abrazaban.
at the school gate.
en la puerta de la escuela.
They were almost caught by the school,
Estuvieron a punto de ser descubiertos por la escuela.
so Liu Ke ran away.
Así que Liu Ke huyó.
She never contacted him after that.
Ella nunca volvió a contactarlo después de eso.
But he went looking for Liu Ke later,
Pero más tarde fue a buscar a Liu Ke.
by then Liu Ke was already killed.
Para entonces, Liu Ke ya había muerto.
The only potentially
El único potencialmente
useful lead is
Un conductor útil es
he said Liu Ke
Dijo Liu Ke
had a crush on someone.
Estaba enamorada de alguien.
This person sang beautifully
Esta persona cantaba maravillosamente
and always sang one song
y siempre cantaba una sola canción
that Liu Ke learned too.
Eso también lo aprendió Liu Ke.
That's called
Eso se llama
"The One Who Cares Most Is Him".
"El que más se preocupa es Él".
It should be "Me".
Debería ser "Yo".
It's you?
¿Eres tú?
"The One Who Cares Most Is Me".
"Quien más se preocupa soy yo".
No way.
De ninguna manera.
The whole nation knows that song.
Toda la nación conoce esa canción.
I-I...
II...
How am I supposed to find him?
¿Cómo se supone que voy a encontrarlo?
Oh, it's "Me".
Oh, soy "Yo".
Yeah, it's me.
Sí, soy yo.
[Record of Inquiry]
[Actamen de investigación]
This is so thick,
Esto es tan espeso,
but your questions
pero tus preguntas
are getting shorter.
se están acortando.
Actually, many questions
En realidad, muchas preguntas
are repetitive.
son repetitivos.
"What time did you go to bed yesterday"
¿A qué hora te acostaste ayer?
is asked once.
Se pregunta una vez.
"What time do you usually go to bed"
La pregunta "¿A qué hora sueles acostarte?" se realiza una sola vez.
"Yesterday, when did you
"Ayer, ¿cuándo lo hiciste?"
turn off the TV
Apaga la televisión
and what were you watching" is asked again.
¿Y qué estabas viendo?, preguntan de nuevo.
It's all the same thing.
Es todo lo mismo.
Just
Justo
pointless.
inútil.
Didn't you notice anything suspicious?
¿No notaste nada sospechoso?
Yes, yes.
Sí, sí.
A few households
algunas familias
said they heard someone
dijeron que oyeron a alguien
knocking at their doors at night.
llamando a sus puertas por la noche.
[Record of Inquiry]
[Actamen de investigación]
[Name: Eryong Occupation: Hairdresser]
[Nombre: Eryong Ocupación: Peluquero]
[Address: No. 32 Yangchun Hutong, Nanhuaishu Street]
[Dirección: No. 32 Yangchun Hutong, calle Nanhuaishu]
But it wasn't loud.
Pero no era ruidoso.
Did Eryong's family hear it?
¿Lo oyó la familia de Eryong?
Eryong's family didn't hear anything.
La familia de Eryong no oyó nada.
That couple sleeps early.
Esa pareja se acuesta temprano.
They said they didn't hear anything.
Dijeron que no oyeron nada.
But there were also
Pero también había
several households that didn't hear either.
Varias familias tampoco oyeron nada.
That's normal.
Eso es normal.
Eryong's wife said
La esposa de Eryong dijo
she fell asleep while listening to the weather forecast.
Se quedó dormida mientras escuchaba el pronóstico del tiempo.
Didn't she watch "An Addiction to Love"?
¿No vio ella "Una adicción al amor"?
Eryong said
Eryong dijo
he watched it for a while,
Lo observó durante un rato.
then the couple
entonces la pareja
went to bed one after another,
se fueron a la cama uno tras otro,
about half an hour apart.
con una diferencia de aproximadamente media hora.
This is the statement of
Esta es la declaración de
Eryong's neighbor opposite.
El vecino de Eryong, enfrente.
They said in the middle of the night,
Dijeron que en medio de la noche,
they heard Eryong throwing something.
Oyeron a Eryong lanzar algo.
Couldn't tell if it's throwing things
No pude distinguir si estaba lanzando cosas.
or emptying chamber pot.
o vaciar el orinal.
They couldn't see clearly.
No podían ver con claridad.
By that time, the TV series
Para entonces, la serie de televisión
had already finished.
ya había terminado.
The neighbor said
El vecino dijo
[Question: Please describe in detail how loud the sound was.]
[Pregunta: Por favor, describa con detalle la intensidad del sonido.]
the volume of Eryong's TV
el volumen de la televisión de Eryong
[Ugh, it was like having a loudspeaker right next to your ear!]
[¡Uf, era como tener un altavoz pegado a la oreja!]
was turned way up.
Estaba a todo volumen.
They could even hear "Confused Love" playing.
Incluso podían oír sonando "Confused Love".
[I could feel the wall vibrating right through the bed.]
[Podía sentir la vibración de la pared a través de la cama.]
What time was that?
¿Qué hora era eso?
You took notes in great detail,
Tomaste notas con gran detalle,
but still didn't notice anything wrong.
pero seguía sin notar nada raro.
Ran.
Corrió.
Want a haircut?
¿Quieres un corte de pelo?
[Eryong Barbershop]
[Peluquería Eryong]
Let me get a shave.
Déjame afeitarme.
Sure.
Seguro.
Come on.
Vamos.
Okay.
Bueno.
Eryong?
¿Eryong?
[Eryong Barbershop]
[Peluquería Eryong]
Hello.
Hola.
Is my mentor here?
¿Está aquí mi mentor?
He's inside.
Está dentro.
Can't you hear now?
¿No puedes oír ahora?
It was quite late that night
Era bastante tarde esa noche.
when you were here.
cuando estabas aquí.
Everything was so quiet.
Todo estaba muy silencioso.
That girl who was attacked
Esa chica que fue atacada
didn't make any noise at all?
¿No hizo absolutamente ningún ruido?
You didn't hear anything?
¿No has oído nada?
No, Ran.
No, Ran.
I really didn't hear anything.
Realmente no escuché nada.
I was asleep.
Estaba dormido.
Falling asleep?
¿Te estás quedando dormido?
Really slept that heavily?
¿De verdad dormiste tan profundamente?
Well, that's not fair.
Bueno, eso no es justo.
I did come out
Sí salí
to empty my chamber pot.
para vaciar mi orinal.
After I went back,
Después de regresar,
I fell asleep as soon as my head hit the pillow.
Me quedé dormido en cuanto mi cabeza tocó la almohada.
It's true.
Es cierto.
My wife didn't hear anything either.
Mi esposa tampoco oyó nada.
We couldn't help.
No pudimos ayudar.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
By the way,
Por cierto,
Ran,
Corrió,
did you catch the guy?
¿Atrapaste al tipo?
Who did it?
¿Quién lo hizo?
I can't tell you that.
No puedo decírtelo.
Why don't you turn off
¿Por qué no lo apagas?
your TV set at night?
¿Tu televisor por la noche?
My TV set?
¿Mi televisor?
I turn it off every day.
Lo apago todos los días.
The thing is,
Lo que pasa es que
you had the volume too loud.
Tenías el volumen demasiado alto.
I've been planning
He estado planeando
to talk to you about this several times.
Para hablar contigo sobre esto varias veces.
It's fine now.
Ahora está bien.
I already handled it.
Ya me encargué de ello.
I've talked to
He hablado con
your neighbors about it.
tus vecinos al respecto.
Well,
Bien,
thank you, Ran.
Gracias, Ran.
Forgetting to turn off the TV
Olvidarme de apagar la televisión
caused such a big problem.
causó un problema tan grande.
You and your wife
Tú y tu esposa
both sleep very well.
Ambos duermen muy bien.
It's easy for us to fall asleep.
Nos resulta fácil quedarnos dormidos.
What a blessing.
¡Qué bendición!
That's because of my job.
Eso se debe a mi trabajo.
Every day,
Cada día,
I have to work on customers' faces
Tengo que trabajar con las caras de los clientes.
and heads.
y cabezas.
If I don't sleep well,
Si no duermo bien,
I wouldn't dare do this job.
No me atrevería a hacer este trabajo.
My wife is the same.
Mi esposa es igual.
You have no questions?
¿No tienes preguntas?
Weren't you always wanting to
¿No siempre quisiste ...?
ask him something?
¿Preguntarle algo?
I just want to ask
Solo quiero preguntar
if you and your wife sleep so well,
Si tú y tu esposa dormís tan bien,
why do you take so many sleeping pills?
¿Por qué tomas tantas pastillas para dormir?
Three bottles in six months.
Tres botellas en seis meses.
One pill a day?
¿Una pastilla al día?
Funny thing.
Qué curioso.
I heard that before Huang Hui committed suicide,
Escuché eso antes de que Huang Hui se suicidara,
she also took sleeping pills.
También tomaba pastillas para dormir.
No idea where she bought them.
Ni idea de dónde los compró.
It's really strange.
Es realmente extraño.
"An Addiction to Love",
"Una adicción al amor",
do you remember which episode it was on?
¿Recuerdas en qué episodio fue?
Do you know what the original title novel
¿Sabes cuál es el título original de la novela?
"Addiction to Love" was called?
¿Se llamaba "Adicción al amor"?
Zhao,
Zhao,
tell your Brother Eryong
Dile a tu hermano Eryong
what it is called.
cómo se llama.
"One Last Thrill Before Death".
"Una última emoción antes de la muerte".
That's right.
Así es.
There's one last thrill before death.
Hay una última emoción antes de la muerte.
Ran, I was wrong.
Ran, me equivoqué.
I'm not a decent man!
¡No soy un hombre decente!
I was wrong, Ran.
Me equivoqué, Ran.
What are you standing there for?
¿Qué haces ahí parado?
Hurry with the interrogation record!
¡Date prisa con el acta de interrogatorio!
Get up.
Levantarse.
Tell us in details.
Cuéntanos con detalle.
Feeling better?
¿Te sientes mejor?
Let's have a chat.
Hablemos.
Go ahead.
Adelante.
We just came back from Eryong's place.
Acabamos de regresar de casa de Eryong.
To be honest,
Para ser sincero,
I've been wondering,
Me he estado preguntando,
why would Liu Ke come to my precinct?
¿Por qué vendría Liu Ke a mi comisaría?
She doesn't even live around here.
Ella ni siquiera vive por aquí.
Because her mom is a slut.
Porque su madre es una puta.
Her mom didn't want to stay with her dad anymore.
Su madre ya no quería quedarse con su padre.
So she had an affair with one of her former classmate.
Así que tuvo una aventura con uno de sus antiguos compañeros de clase.
Did Liu Ke know?
¿Lo sabía Liu Ke?
I don't know.
No sé.
I have no idea.
No tengo ni idea.
I went out a bit late that day.
Salí un poco tarde ese día.
I think she saw me.
Creo que me vio.
I couldn't let her see me, right?
No podía dejar que me viera, ¿verdad?
I had to hide.
Tuve que esconderme.
Hello?
¿Hola?
Anyone here?
¿Hay alguien aquí?
If she couldn't find me,
Si ella no podía encontrarme,
she'd just go back, right?
Ella simplemente regresaría, ¿verdad?
Why wasn't the child at school?
¿Por qué el niño no estaba en la escuela?
Actually, that day...
En realidad, ese día...
Write this down.
Anota esto.
Question everything first!
¡Cuestiónalo todo primero!
Don't interrupt her.
No la interrumpas.
What happened next?
¿Qué sucedió después?
You already know what happened next.
Ya sabes lo que pasó después.
Eryong's wife
La esposa de Eryong
was also in the room, right?
Él también estaba en la habitación, ¿verdad?
Eryong...
Eryong...
He gives his wife
Él le da a su esposa
sleeping pills on schedule.
Pastillas para dormir según lo programado.
Why?
¿Por qué?
He said...
Él dijo...
He said
Él dijo
his wife
su esposa
couldn't sleep without sleeping pills.
No podía dormir sin pastillas para dormir.
Taking sleeping pills every day?
¿Tomas pastillas para dormir todos los días?
Aren't you afraid of the consequences?
¿No temes las consecuencias?
I don't know.
No sé.
Anyway, Liu Aijun
De todos modos, Liu Aijun
isn't exactly an honest person either.
Tampoco es precisamente una persona honesta.
You two are
Ustedes dos son
in no position to judge each other.
no están en posición de juzgarse mutuamente.
I won't go into details.
No entraré en detalles.
What's done
¿Qué se ha hecho?
is done.
Está hecho.
Let's focus on
Centrémonos en
solving the case.
Resolviendo el caso.
Everything else comes second.
Todo lo demás viene después.
Let me just ask one more thing.
Permítanme preguntarles una cosa más.
After Liu Ke knocked on the door,
Después de que Liu Ke llamara a la puerta,
which way did she go?
¿Por dónde se fue?
I really don't know.
Realmente no lo sé.
I didn't dare to look.
No me atreví a mirar.
I was afraid she would see me.
Tenía miedo de que me viera.
It's been late.
Ya es tarde.
You just woke up?
¿Acabas de despertar?
I've been having trouble sleeping lately.
Últimamente he tenido problemas para dormir.
I need medication to fall asleep.
Necesito medicación para poder dormir.
What kind of medication?
¿Qué tipo de medicamento?
Sleeping pills.
Píldoras para dormir.
Who bought them for you?
¿Quién te los compró?
I broke my leg a while back,
Me rompí la pierna hace un tiempo,
and it was difficult for me to walk,
y me resultaba difícil caminar,
so I asked Eryong to buy some for me.
Así que le pedí a Eryong que me comprara algunos.
On May 18th,
El 18 de mayo,
it was raining heavily at night,
Llovió torrencialmente por la noche.
did you take the pills then too?
¿También te tomaste las pastillas entonces?
Yes.
Sí.
I've been taking them for several months.
Llevo tomándolas varios meses.
Did you hear
¿Lo oíste?
or know about
o saber sobre
anything that happened?
¿Pasó algo?
A girl died that day, right?
Ese día murió una chica, ¿verdad?
Huang Hui's daughter.
La hija de Huang Hui.
That night,
Esa noche,
she knocked on your door.
Ella llamó a tu puerta.
I didn't hear it.
No lo oí.
Eryong heard it.
Eryong lo oyó.
Hearing something
Al oír algo
isn't a crime, is it?
No es un delito, ¿verdad?
Eryong said
Eryong dijo
he drugged you secretly.
Te drogó en secreto.
No,
No,
I took them myself.
Las tomé yo mismo.
It has nothing to do with him.
No tiene nada que ver con él.
You know he drugged you?
¿Sabes que te drogó?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I took them myself.
Las tomé yo mismo.
I asked him to buy them for me.
Le pedí que me los comprara.
Huang Hui went to your place
Huang Hui fue a tu casa.
that night,
Esa noche,
did you know?
¿Sabías?
We run a hair salon.
Tenemos una peluquería.
It's open for business.
Está abierto al público.
Anyone can come in.
Cualquiera puede entrar.
There're lots of women customers.
Hay muchas clientas.
Do you know about
¿Sabes algo sobre...?
Huang Hui and Eryong's affair?
¿El romance entre Huang Hui y Eryong?
Officer Ran,
Oficial Ran,
I don't believe
No lo creo
these alleyway rumors.
Estos rumores de callejón.
Eryong and I are doing fine.
Eryong y yo estamos bien.
If you remember anything,
Si recuerdas algo,
be sure to tell me.
No olvides decírmelo.
I was asleep from the pills.
Me quedé dormida por las pastillas.
So I don't know anything.
Así que no sé nada.
So you genuinely didn't know,
Así que de verdad no lo sabías,
or were you pretending not to know?
¿O estabas fingiendo no saberlo?
Ran.
Corrió.
We still have a child together after all.
Al fin y al cabo, seguimos teniendo un hijo juntos.
These are case registration forms.
Estos son formularios de registro de casos.
From 1985 until now,
Desde 1985 hasta ahora,
all criminal cases
todos los casos penales
in our jurisdiction
en nuestra jurisdicción
are in here.
están aquí.
Take your time looking through them.
Tómate tu tiempo para revisarlos.
Thank you, Qin.
Gracias, Qin.
Don't mess them up or lose any of them.
No los estropees ni pierdas ninguno.
I just want to familiarize myself with the work.
Simplemente quiero familiarizarme con el trabajo.
[Case Register: Criminal Series 10]
[Registro de casos: Serie Penal 10]
[Donghu Road Robbery: 60-Year-Old Female Senior Victimized]
[Robo en la calle Donghu: Víctima: Mujer mayor de 60 años]
[Xili Street Mass Brawl: Case of Zhang, Chen, and Thirteen Others]
[Pelea multitudinaria en la calle Xili: El caso de Zhang, Chen y otros trece]
[Case 305: Shooting Incident] [Case 306: Major Brawl Incident]
[Caso 305: Incidente de tiroteo] [Caso 306: Incidente de pelea grave]
This Eryong and Huang Hui
Este Eryong y Huang Hui
are quite something.
Son algo extraordinario.
He gave his wife sleeping pills,
Le dio pastillas para dormir a su esposa.
and after she passed out,
y después de que se desmayó,
they did you-know-what right next to her.
Hicieron lo que ya sabes justo al lado de ella.
Let me tell you,
Déjame decirte,
women are fiercer than men.
Las mujeres son más feroces que los hombres.
Once they've set their hearts elsewhere,
Una vez que han puesto su corazón en otra parte,
there's nothing you can do about it.
No hay nada que puedas hacer al respecto.
You seem to know a lot about it.
Parece que sabes mucho sobre el tema.
You know nothing about marriage.
No sabes nada sobre el matrimonio.
In marriage,
En el matrimonio,
you can't take everything too seriously.
No puedes tomarte todo demasiado en serio.
Just turn a blind eye sometimes.
A veces, simplemente hay que hacer la vista gorda.
Don't you agree, Ran?
¿No estás de acuerdo, Ran?
[The hutongs primarily run in an east-west direction.]
[Los hutongs discurren principalmente en dirección este-oeste.]
Cao Qigui?
¿Cao Qigui?
Here.
Aquí.
Ran Xi?
Ran Xi?
Zhao Gan'e?
¿Zhao Gan'e?
Don't look for him.
No lo busques.
He's asleep in my office.
Está dormido en mi oficina.
Well,
Bien,
there's a lead.
Hay una pista.
I sent him to check it out.
Lo envié a que lo comprobara.
He Yue?
¿Él Yue?
We've been looking for you everywhere.
Te hemos estado buscando por todas partes.
You really know where is good to stay.
Sabes perfectamente dónde es bueno alojarse.
Mentor, look.
Mentor, mira.
[Case 319: Meng Xiaoxing for Robbery and Homicide]
[Caso 319: Meng Xiaoxing por robo y homicidio]
The Meng Xiaoxing's case.
El caso de Meng Xiaoxing.
I found this case
Encontré este caso
in our criminal registry.
en nuestro registro penal.
I found it there.
Lo encontré allí.
I've been tracking some leads myself.
Yo mismo he estado siguiendo algunas pistas.
Isn't that the Hand-in-Hand case?
¿No es ese el caso de Mano a Mano?
Yes.
Sí.
They used Hand-in-Hand newspaper
Utilizaron el periódico Mano a Mano
for dating ads
anuncios de citas
and then committed murders.
y luego cometieron asesinatos.
This was a robbery-homicide.
Se trató de un robo con homicidio.
Four or five in a series.
Cuatro o cinco en serie.
The case is already solved.
El caso ya está resuelto.
Don't waste time!
¡No pierdas el tiempo!
But one of the cases
Pero uno de los casos
with a victim named Liu Zining
con una víctima llamada Liu Zining
is very similar
es muy similar
to our current case.
a nuestro caso actual.
The female victim was also sexually assaulted
La víctima femenina también fue agredida sexualmente.
before being murdered.
antes de ser asesinada.
And I measured
Y medí
the well crime scene
la escena del crimen del pozo
is only three kilometers from
está a solo tres kilómetros de
this crime scene.
Esta escena del crimen.
14 minutes by bike.
14 minutos en bicicleta.
That was home invasion robbery-murder.
Eso fue un robo con allanamiento de morada y asesinato.
The suspect has already confessed.
El sospechoso ya ha confesado.
But this particular case
Pero este caso en particular
is completely different
es completamente diferente
from his previous ones in terms of method.
con respecto a sus trabajos anteriores en cuanto al método.
The way the victim was assaulted
La forma en que la víctima fue agredida
matches our current case.
coincide con nuestro caso actual.
She might have been bottle assault too.
Ella también podría haber sido víctima de agresión con botella.
Doesn't this match up?
¿No coincide esto?
We should question
Deberíamos cuestionar
this Meng Xiaoxing.
Este Meng Xiaoxing.
No way!
¡De ninguna manera!
That guy is already in detention.
Ese tipo ya está detenido.
What more could you possibly get from him?
¿Qué más se podría obtener de él?
What if he retracts his confession
¿Y si se retracta de su confesión?
because of this?
¿Debido a esto?
Will you take responsibility?
¿Asumirás la responsabilidad?
I just suspect that Meng Xiaoxing
Sospecho que Meng Xiaoxing
confessed to crimes
confesó crímenes
he didn't commit.
No se comprometió.
One more case or one less,
Un caso más o uno menos,
he's facing execution anyway.
De todos modos, se enfrenta a la pena de muerte.
Liu Zining‘s case
El caso de Liu Zining
wasn't done by Meng Xiaoxing.
No fue obra de Meng Xiaoxing.
It was the killer in our case!
¡Fue el factor determinante en nuestro caso!
Just shut up.
¡Cállate ya!
What's with all the wild theories?
¿A qué vienen todas esas teorías descabelladas?
Mentor,
Mentor,
have you heard of serial killers?
¿Has oído hablar de los asesinos en serie?
Four rings is Audi.
Los cuatro aros son Audi.
Five rings is the Olympics.
Los cinco anillos son los Juegos Olímpicos.
How many rings are you talking about?
¿De cuántos anillos estamos hablando?
Serial killer.
Asesino en serie.
It's a term
Es un término
for psychopaths
para psicópatas
who are addicted to killing.
que son adictos a matar.
So tell me, in the hutong,
Así que dime, en el hutong,
who looks like a psychopath?
¿Quién tiene pinta de psicópata?
Who looks like a murderer?
¿Quién tiene pinta de asesino?
Don't you also think
¿Tú también no lo crees?
this person is from the hutong?
¿Esta persona es del hutong?
I just think he's familiar with hutong.
Creo que simplemente está familiarizado con los hutongs.
I didn't say he lives in one.
No dije que él viva en una.
I don't understand.
No entiendo.
You'll understand soon.
Pronto lo entenderás.
Mentor,
Mentor,
you suspect the manhole cover thief is the killer?
¿Sospechas que el ladrón de tapas de alcantarilla es el asesino?
Those hutongs
Esos hutongs
are like a maze.
son como un laberinto.
Someone unfamiliar with those hutongs
Alguien que no conoce esos hutongs
would never find that well.
Nunca encontraría eso bien.
Our Criminal Police Team
Nuestro equipo de policía criminal
is focusing on love triangles and revenge motives
se centra en triángulos amorosos y motivos de venganza.
for suspects.
para sospechosos.
If we work backward,
Si trabajamos hacia atrás,
we might find something.
Podríamos encontrar algo.
How's it going?
¿Cómo estás?
They're all inside.
Todos están adentro.
They probably went out
Probablemente salieron
to steal again last night.
Para robar de nuevo anoche.
They're sleeping it off.
Se les está pasando la borrachera.
Are the manhole covers still there?
¿Siguen ahí las tapas de las alcantarillas?
Yes.
Sí.
Get ready.
Prepararse.
Don't charge in first later.
No cargues primero, luego.
Why not?
¿Por qué no?
You haven't had a kid yet.
Todavía no has tenido un hijo.
It's over there, right?
Está allí, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Move!
¡Mover!
Hurry!
¡Apurarse!
-Hurry! Hurry! -To the left.
¡Rápido! ¡Rápido! ¡A la izquierda!
-Hurry. -Here.
—¡Date prisa! —Aquí tienes.
Come on.
Vamos.
-Get up. -Get up!
¡Levántate ! ¡Levántate!
-Police!
¡Levántate! ¡Policía!
-Squat!
¡Agáchate! ¡Agáchate !
-Hands up.
¡Agáchate! ¡ Manos arriba!
I'm talking to you!
¡Te estoy hablando a ti!
Hands on head!
¡Manos en la cabeza!
Against the wall! Move!
¡Contra la pared! ¡Muévete!
You, come with me.
Tú, ven conmigo.
You!
¡Tú!
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Jiang Nan. [Serve the people, Mo Zedong]
Jiangnan. [Sirve a la gente, Mo Zedong]
Stand up.
Ponerse de pie.
Move.
Mover.
Don't just stand there.
No te quedes ahí parado.
Get up now.
Levántate ahora.
You don't like listening to me,
No te gusta escucharme,
do you?
¿Tú?
Go!
¡Ir!
I told you not to charge first,
Te dije que no cargaras primero.
but you wouldn't listen.
pero no quisiste escuchar.
Mentor, I may lack experience,
Mentor, puede que me falte experiencia,
but that doesn't mean I can't make an arrest.
pero eso no significa que no pueda realizar un arresto.
If that's the case,
Si ese es el caso,
you can interrogate one too.
Tú también puedes interrogarlo.
Even better.
¡Aún mejor!
Chief Zhu.
Jefe Zhu.
Can you let Xiao Zhao take one?
¿Puedes dejar que Xiao Zhao se lleve uno?
Playing favorites now?
¿Ahora tienes favoritos?
I can't be a mentor for nothing.
No puedo ser mentor en vano.
Are you okay with it?
¿Estás de acuerdo con eso?
No problem.
Ningún problema.
He's yours.
Es tuyo.
Be gentle.
Sé amable.
Who asked you to steal the manhole covers?
¿Quién te pidió que robaras las tapas de alcantarilla?
Stop fidgeting with the handcuffs.
Deja de jugar con las esposas.
The more you fidget, the tighter they get.
Cuanto más te muevas, más se apretarán.
I'm just trying to loosen them.
Solo intento aflojarlos.
You're making them tighter.
Los estás apretando más.
Your hands will go numb.
Se te entumecerán las manos.
Thanks.
Gracias.
What do you think you're doing?
¿Qué crees que estás haciendo?
Sit down.
Sentarse.
I'm more comfortable squatting.
Me siento más cómodo en cuclillas.
Sit down!
¡Sentarse!
What's this act?
¿Qué es esta ley?
I'm too hungry.
Tengo demasiada hambre.
Is there anything to eat?
¿Hay algo para comer?
Yes.
Sí.
Get him something, please.
Por favor, cómprale algo.
Alright.
Está bien.
Thank you.
Gracias.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Xiaobao.
Xiaobao.
What's your full name?
¿Cuál es tu nombre completo?
Wang Dezhu.
Wang Dezhu.
Which De? Which Zhu?
¿Cuál De? ¿Cuál Zhu?
The De with double radical.
La De con doble radical.
The Zhu meaning pillar.
El pilar que significa Zhu.
Where are your parents?
¿Dónde están tus padres?
I don't have parents.
No tengo padres.
Why did you steal the manhole covers?
¿Por qué robaste las tapas de alcantarilla?
I thought nobody wanted them.
Pensaba que nadie los quería.
They said when people move them away,
Dijeron que cuando la gente los aleja,
the government would replace them anyway.
El gobierno los reemplazaría de todos modos.
So you steal things just because nobody wants them?
¿Así que robas cosas solo porque nadie las quiere?
Sir, I really didn't know.
Señor, realmente no lo sabía.
It was all their idea.
Fue idea suya.
They made all the arrangements.
Ellos se encargaron de todos los preparativos.
I had no say in it.
No tuve voz ni voto en ello.
Where were you
Dónde estabas
on the evening of May 18th?
¿En la noche del 18 de mayo?
Which day?
¿Qué día?
The day it was raining heavily.
El día que llovía mucho.
Oh, that day.
¡Ay, aquel día!
We were drinking that day.
Ese día estábamos bebiendo.
Where?
¿Dónde?
At...
En...
I forgot.
Me olvidé.
Just some shabby restaurant.
Un restaurante cutre, sin más.
What did you eat?
¿Qué comiste?
What did we eat?
¿Qué comimos?
We all got drunk,
Todos nos emborrachamos.
and I threw up.
Y vomité.
A huge bowl of noodles
Un enorme tazón de fideos
was wasted.
Fue un desperdicio.
What did you watch on TV?
¿Qué viste en la televisión?
We watched
Observamos
a videotape.
una cinta de vídeo.
There was a man in a trench coat
Había un hombre con gabardina.
playing cards.
naipes.
He threw cards like they were knives.
Lanzaba las cartas como si fueran cuchillos.
The kid I was questioning is called Xiaobao,
El niño al que estaba interrogando se llama Xiaobao.
[A Dedicated Detective, A Passionate Public Servant] [Upholding Integrity, Committed to Duty]
[Un detective entregado, un servidor público apasionado] [Defendiendo la integridad, comprometido con el deber]
just arrived in the city, no parents.
Acabo de llegar a la ciudad, no tengo padres.
No criminal intent.
Sin intención criminal.
He didn't know stealing manhole covers was illegal.
No sabía que robar tapas de alcantarilla era ilegal.
He didn't know how to sell them either.
Él tampoco sabía cómo venderlos.
He followed his fellow villagers,
Siguió a sus compañeros aldeanos,
moving things when told to.
mover las cosas cuando se le ordene.
He just wanted a bite to eat.
Solo quería comer algo.
He hadn't eaten
No había comido
for several days.
durante varios días.
Luckily, you are the one who reported first.
Por suerte, fuiste tú quien lo informó primero.
If you didn't speak up,
Si no dijiste nada,
those guys we interrogated...
Esos tipos a los que interrogamos...
We wouldn't have believed what they told us.
No hubiéramos creído lo que nos contaron.
[Upholding Integrity, Committed to Duty]
[Defendiendo la integridad, comprometidos con el deber]
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You don't get it, do you?
No lo entiendes, ¿verdad?
Here,
Aquí,
take a look at this.
Echa un vistazo a esto.
Who is Brother Bao?
¿Quién es el hermano Bao?
The one you interrogated
A quien interrogaste
is Brother Bao.
es el hermano Bao.
Those young punks
Esos jóvenes punks
all follow him.
Todos le siguen.
He handles all the stolen goods,
Él se encarga de todos los bienes robados.
you know?
¿sabes?
[A Dedicated Detective, A Passionate Public Servant] [Upholding Integrity, Committed to Duty]
[Un detective entregado, un servidor público apasionado] [Defendiendo la integridad, comprometido con el deber]
Don't laugh! Stop laughing!
¡No te rías! ¡Deja de reír!
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
Brother Bao.
Hermano Bao.
[Interrogation Room]
[Sala de interrogatorios]
[Severity for Those Who Resist]
[Severidad para quienes se resistan]
Brother.
Hermano.
Thank you, Brother.
Gracias, hermano.
Do you smoke?
¿Fuma usted?
I don't smoke.
Yo no fumo.
I brought these specially for you,
Te traje esto especialmente.
Brother Bao.
Hermano Bao.
Oh, you really shouldn't have.
Oh, de verdad que no deberías haberlo hecho.
It's my pleasure.
De nada.
Go ahead.
Adelante.
But I don't have a lighter.
Pero no tengo un encendedor.
Actually, I'm not addicted.
En realidad, no soy adicto.
But in this line of work,
Pero en este tipo de trabajo,
if you don't have a cigarette in your mouth,
Si no tienes un cigarrillo en la boca,
it just feels like
Simplemente se siente como
something's missing.
Falta algo.
Right?
¿Bien?
Do you think just because you're young,
¿Crees que solo por ser joven,
it's not a big deal,
No es gran cosa,
and that I can't deal with you?
¿Y que no puedo lidiar contigo?
That's what you said, Brother.
Eso es lo que dijiste, hermano.
I never said that.
Yo nunca dije eso.
You really have no parents?
¿De verdad no tienes padres?
If you think
Si piensas
giving birth to me makes them parents,
Al darme la vida, se convierten en padres.
then sure, I have parents.
Entonces sí, tengo padres.
I just don't know where those two
Simplemente no sé dónde están esos dos.
are right now.
están en este momento.
If you execute me later,
Si me ejecutas más tarde,
put me on TV,
¡Pónganme en la tele!
those two bad guys might see me.
Esos dos tipos malos podrían verme.
I'd thank you for that.
Te lo agradecería.
But for now,
Pero por ahora,
just let me go.
Déjame ir.
We'll meet again someday.
Nos volveremos a encontrar algún día.
I'll stay in this precinct,
Me quedaré en esta comisaría.
not going anywhere.
No voy a ninguna parte.
[Interrogation Room]
[Sala de interrogatorios]
Come on.
Vamos.
They've all confessed.
Todos lo han confesado.
You're the one giving us trouble, aren't you?
El que nos está dando problemas eres tú, ¿verdad?
- Let go!
¡Suéltalo!
Stop yelling!
¡Dejen de gritar!
When we asked you nicely, you wouldn't talk.
Cuando te lo pedimos amablemente, no quisiste hablar.
Okay, okay.
Vale, vale.
I'll talk.
Hablaré.
Go ahead.
Adelante.
On the evening of May 18th,
En la noche del 18 de mayo,
what were you doing?
¿Qué estabas haciendo?
I was drinking.
Estaba bebiendo.
Impossible!
¡Imposible!
Those manhole covers,
Esas tapas de alcantarilla,
where did you get them?
¿Dónde los conseguiste?
What manhole covers?
¿Qué son las tapas de alcantarilla?
You want me to spell it out for you?
¿Quieres que te lo explique con detalle?
Are you testing me?
¿Me estás poniendo a prueba?
Brother,
Hermano,
things have come to this point,
Las cosas han llegado a este punto.
just tell me,
Solo dime,
so I can recall.
para que pueda recordarlo.
One with a missing corner...
Una a la que le falta una esquina...
You traded it for 4 packs of instant noodles
Lo cambiaste por 4 paquetes de fideos instantáneos.
and 2 bottles of Erguotou.
y 2 botellas de Erguotou.
Brother,
Hermano,
so you really did know.
Así que realmente lo sabías.
But those manhole covers...
Pero esas tapas de alcantarilla...
we really didn't pry them open ourselves.
En realidad, no fuimos nosotros quienes las abrimos a la fuerza.
I'm just asking you
Solo te estoy preguntando
where you got them.
¿Dónde los conseguiste?
I stole them from Old Jian.
Se las robé al viejo Jian.
When I was drinking
Cuando estaba bebiendo
with some buddies,
con algunos amigos,
they said they saw Old Jian
Dijeron que vieron al viejo Jian
bringing a manhole cover back from a hutong.
Recuperando una tapa de alcantarilla de un hutong.
So I waited until dark
Así que esperé hasta que oscureció.
and stole it from him.
y se lo robó.
Who?
¿OMS?
Old Jian,
Viejo Jian,
an old pervert.
Un viejo pervertido.
He's always hiding in hutongs,
Siempre se esconde en los hutongs.
flashing his butt at young girls.
enseñando el trasero a chicas jóvenes.
Trying to frame someone?
¿Intentas incriminar a alguien?
No,
No,
it really was that old pervert's.
En realidad era de ese viejo pervertido.
What's that smell in here?
¿Qué es ese olor que hay aquí?
Wake up.
Despertar.
Come and have some food.
Ven a comer algo.
Come on.
Vamos.
Thanks.
Gracias.
Here.
Aquí.
The station just called.
Acaba de llamar la emisora.
Another incident happened in this precinct.
Otro incidente ocurrió en esta comisaría.
Old Huang from Doumian Hutong
Viejo Huang de Doumian Hutong
set his daughter-in-law's
fijó la nuera
hair on fire.
¡Pelo en llamas!
There are about twenty people from both families
Hay unas veinte personas de ambas familias.
fighting right now.
Luchando ahora mismo.
You guys go and check.
Vayan ustedes a comprobarlo.
Zhao and I are fine.
Zhao y yo estamos bien.
Alright.
Está bien.
I'll leave the gun with you.
Te dejaré la pistola.
No need.
No hay necesidad.
That thing
Esa cosa
is inaccurate at the range but deadly against people.
Es impreciso a larga distancia, pero letal contra personas.
You guys drive the car.
Ustedes conduzcan el coche.
Okay.
Bueno.
Zhao.
Zhao.
Thanks, Xue.
Gracias, Xue.
Is it enough?
¿Es suficiente?
Yes.
Sí.
This is really dry stuff.
Esto es algo realmente seco.
You didn't get anything liquid?
¿No te dieron nada líquido?
No time. Nothing available around here.
No tengo tiempo. No hay nada disponible por aquí.
Just drink some water.
Simplemente bebe un poco de agua.
Hard to swallow.
Difícil de digerir.
Audition.
Audición.
Playground.
Patio de juegos.
Absence.
Ausencia.
Jiajia.
Jiajia.
Dalong.
Dalong.
You're studying English?
¿Estás estudiando inglés?
Why are you here so early?
¿Por qué estás aquí tan temprano?
Need any help?
¿Necesitas ayuda?
No need.
No hay necesidad.
I can sweep by myself.
Puedo barrer yo sola.
I brought you some soy milk.
Te traje leche de soja.
Just have it.
Tómalo.
Thank you.
Gracias.
Besides,
Además,
I need to ask you for a favor.
Necesito pedirte un favor.
What is it?
¿Qué es?
Please tell me.
Por favor dígame.
It's about that matter from last time.
Se trata del mismo asunto de la última vez.
[46 days left until the College Entrance Exam]
[Quedan 46 días para el examen de ingreso a la universidad]
Look at you.
Mírate.
You believe in some serial killer,
Crees en algún asesino en serie,
but you got fooled by a kid.
pero te dejaste engañar por un niño.
Mentor.
Mentor.
Do you believe human nature
¿Crees en la naturaleza humana?
is inherently good or evil?
¿Es intrínsecamente bueno o malo?
You're always thinking about these useless things.
Siempre estás pensando en estas cosas inútiles.
You're usually so kind,
Sueles ser tan amable,
but during interrogations, you're fiercer than anyone.
Pero durante los interrogatorios, eres más feroz que nadie.
As a neighbor,
Como vecino,
I see everyone as good people.
Considero que todos son buenas personas.
But as a police officer,
Pero como agente de policía,
I see everyone as potential suspects.
Considero a todos como potenciales sospechosos.
It's because of us,
Es por nuestra culpa,
that even the bad guys
que incluso los malos
have to become good.
Tienen que volverse buenos.
I'll go check.
Voy a comprobarlo.
It's you again.
Eres tú otra vez.
Wherever there's trouble, you show up.
Dondequiera que haya problemas, ahí estás tú.
I know you didn't bite anyone.
Sé que no mordiste a nadie.
Go.
Ir.
Are you from the government?
¿Trabajas para el gobierno?
No.
No.
My legs aren't working well.
Mis piernas no funcionan bien.
I'd like to find a stick here.
Me gustaría encontrar un palo aquí.
Are you paying for it?
¿Lo estás pagando tú?
Even for a stick?
¿Incluso para un palo?
Should show some consideration,
Debería mostrar cierta consideración.
right?
¿bien?
The government is so rich now,
El gobierno es tan rico ahora,
why would you care about my little bit?
¿Por qué te importaría mi poquito?
I...
I...
Zhao!
¡Zhao!
Are you okay, Zhao?
¿Estás bien, Zhao?
Kill me.
Mátame.
Go ahead and kill me!
¡Adelante, mátame!
[2012]
[2012]
Let go!
¡Déjalo ir!
Go!
¡Ir!
Let go.
Déjalo ir.
Yes, we'll go get a shot.
Sí, iremos a vacunarnos.
You go get your shot.
Ve a vacunarte.
I'll get mine too.
Yo también recibiré el mío.
It won't be long.
No tardará mucho.
We'll see each other again soon.
Nos volveremos a ver pronto.
Why don't you come with me?
¿Por qué no vienes conmigo?
Let's go.
Vamos.
Mr. Tang.
Señor Tang.
Did your department have a case
¿Tu departamento tuvo algún caso?
[Fang's Selections]
[Selecciones de Fang]
of stalking a girl?
¿Acosar a una chica?
Boss.
Jefe.
[Video 1] [No Network Video]
[Vídeo 1] [Vídeo sin conexión a internet]
How long can you keep
¿Cuánto tiempo puedes mantenerlo?
these surveillance videos?
¿Estos vídeos de vigilancia?
What for?
¿Para qué?
I'm from police station.
Soy de la comisaría.
Just seven days.
Tan solo siete días.
Officer.
Oficial.
These videos are about to be overwritten.
Estos vídeos están a punto de ser sobrescritos.
Look, only about 10 minutes left.
Mira, solo quedan unos 10 minutos.
Mentor?
¿Mentor?
You're here too.
Tú también estás aquí.
Boss.
Jefe.
Please cooperate with us.
Por favor, coopere con nosotros.
We need to check
Necesitamos comprobar
your outdoor surveillance.
Su sistema de vigilancia exterior.
Stop dawdling!
¡Deja de perder el tiempo!
The recording will be
La grabación será
overwritten soon.
Se sobrescribirá pronto.
Overwritten?
¿Sobrescrito?
You don't even know what that means?
¿Ni siquiera sabes lo que eso significa?
[Copying]
[Proceso de copiar]
Alright,
Está bien,
eject it for me.
Expúlsalo por mí.
Don't touch it.
No lo toques.
I forgot to run virus scan.
Olvidé ejecutar el análisis antivirus.
My hard drive doesn't need it.
Mi disco duro no lo necesita.
Even police can't guarantee
Ni siquiera la policía puede garantizarlo
there are no viruses.
No hay virus.
You've already copied everything.
Ya lo has copiado todo.
what's the point of virus scanning now?
¿Qué sentido tiene ahora el escaneo de virus?
It'll be done soon.
Se hará pronto.
Scan what?
Escanear qué?
Mentor, virus scanning...
Mentor, escaneo de virus...
So we just need to stare at this Shih Tzu
Así que solo nos queda contemplar a este Shih Tzu.
bouncing around here...
rebotando por aquí...
And then the little dog
Y luego el perrito
will be killed?
¿Será asesinado?